Bây giờ ở nơi này Ta sẽ bắt đầu
trong khoảng hai, ba ngày nữa, sau Diwali,
một buổi sáng, khoảng,
chúng ta có thể bắt đầu vào khoảng năm giờ mỗi sáng,
hoặc năm giờ ba mươi mỗi sáng.
Các con phải tắm trước khi đến đây.
Giả sử năm giờ ba mươi, hoặc năm giờ, như vậy có được không?
Mẹ của các con dậy lúc bốn giờ ba mươi dù có chuyện gì xảy ra đi nữa.
Các con phải thay đổi thói quen của mình. Các con phải làm vậy.
Hãy dậy vào buổi sáng. Các con biết không, nhờ dậy vào buổi sáng các con hoàn thành được rất nhiều việc.
Bởi vì ban đêm các con làm gì? Chỉ buôn chuyện, lãng phí thời gian của mình.
Nhưng nếu các con nói rằng, "Tối nay cứ để tôi ngủ muộn và ngày mai tôi sẽ dậy sớm," thì các con sẽ không bao giờ làm được.
Trước hết hãy dậy sớm rồi các con sẽ ngủ sớm.
Theo cách ngược lại. Các con thấy đấy, các con phải xem tâm trí mình hoạt động như thế nào.
Vì vậy hãy dậy vào buổi sáng, tắm rửa và ngồi xuống thiền định.
Đây là một căn phòng khá ấm. Vì vậy hãy tắm nước nóng thật dễ chịu,
ngồi xuống thiền định khoảng một giờ hoặc hơn, thiền.
Các con sẽ cảm thấy rất dễ chịu. Sau một thời gian các con sẽ không thể ngủ sau bốn giờ ba mươi nữa.
Bây giờ hãy nhìn vào hệ thống của Ta, ý Ta là dù Ta ở Mỹ,
hay dù Ta ở Ấn Độ, Ta đều dậy lúc bốn giờ ba mươi.
Ta xoay xở thế nào?
Ta không có đồng hồ hay thứ gì như thế, Ta просто dậy lúc bốn giờ ba mươi.
Ta đã điều chỉnh chính Ta theo mặt trời.
Các con được điều chỉnh theo mặt trăng nhiều hơn.
Khi mặt trời đến ở góc độ này thì Ta phải dậy
bởi vì đó là lúc các rung động năng lượng bắt đầu tuôn chảy, trên khắp thế giới.
Vào lúc bốn giờ ba mươi sáng, tất cả những rung động năng lượng này
vào thời điểm tốt nhất, tuôn chảy trong hình thức tinh khiết nhất.
Đó là lý do tại sao tất cả các bậc hiền triết đều dậy rất sớm vào buổi sáng,
tắm rửa,
và ngồi xuống thiền định. Ta biết điều đó là quá sức,
đặc biệt đối với người Anh.
Nhưng các con phải rèn luyện bản thân.
Các con sẽ làm được, các con sẽ thích điều đó, nếu các con làm như một lễ hội.
Xem này, hôm nay là ngày lễ hội, chúng ta hãy dậy và tắm thật dễ chịu,
và dùng một bánh xà phòng thật thơm, loại có hương thơm và những thứ đẹp đẽ khác và ... các con sẽ thích thú.
Việc tắm rửa nên là một nghi thức.
Nhưng không nên diễn ra suốt mọi lúc.
Bởi vì Ta thấy họ chỉ ngồi đó khá vui vẻ.
Người Ấn cũng vậy, họ tắm quá nhiều, điều đó không cần thiết.
Không phải quá nhiều, mà là một lần.
Và rồi nếu các con ngồi ở nhà
khoảng một giờ hoặc hơn, ngôi nhà được thắp sáng.
Ta có thể làm cho nơi này được thắp sáng vào buổi sáng
các con đến đây, các con sẽ ngạc nhiên
rằng nếu các con phát triển thói quen này
các con có thể làm được rất nhiều việc, bởi vì vào buổi tối các con mệt mỏi, các con không thể làm nhiều việc,
và các con hoàn toàn suy kiệt đấy.
Vậy các con sẽ đi ngủ sớm.
Và đây là câu của người Anh, "đi ngủ sớm và dậy sớm".
Không phải của người Ấn Độ, phải không?
Và đó là điều chúng ta phải làm. Và các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ làm được một ngàn lẻ một việc,
một ngàn lẻ một việc nếu các con dậy sớm vào buổi sáng.